Версия 0.1 от 29.06.24
Базовый функционал- минимум для запуска, корректной работы и остановки sing-box.

Версия 0.2 от 01.07.24
1. Добавлена команда для рестарта скрипта:
sbs restart
2. Добавлено автоматическое создание системных скриптов firewall-start и services-start а так же проверки на их существование, автоматическое добавление и удаление в них записей и правил а так же проверки на их существование, для предотвращения их дублирования. Это необходимо для предотвращения внезапного некорректного завершения работы скрипта при некоторых событиях в системе, а так же для корректного автостарта скрипта при перезагрузке роутера.
3. Добавлена проверка на существование процесса sing-box для предотвращения дублирования некоторых функций. Теперь при попытке дважды подряд запустить скрипт, он этого не позволит.
4. Устранены найденные ошибки.

Версия 0.3 от 03.07.24
1. Добавлена команда для настройки скрипта
sbs setup
Настройка производится в консоли роутера- некоторые настройки выполняются полуавтоматически- необходимо подтверждение, рекомендуется подтвердить, а парочку вбиваем в консоль в ответ на запросы с подсказками.
2. Частично выполнена подготовка к переходу на полностью автоматическую установку.

Версия 0.4 от 04.07.24
Автоустановка скритпа и всего необходимого одной командой в консоли роутера:
wget -O /jffs/scripts/sbs-ru https://raw.githubusercontent.com/Dr4tez/sing-box4asus/main/sbs-ru && chmod 775 /jffs/scripts/sbs-ru && /jffs/scripts/sbs-ru install

Версия 0.5 от 11.07.24
1. Список ip адресов устройств, номер таблицы маршрутизации и имя TUN интерфейса вынесены в отдельный файл конфигурации- script-conf.
2. Изменения в коде всвязи с переездом скрипта в директорию /jffs/addons/sing-box.
3. Теперь скрипт можно запускать командой
sbs
-при выполнении без дополнительных параметров или с ошибочными параметрами, будет выведен список поддерживаемых параметров с их кратким описанием и возможностью запуска по номеру.
4. Добавлены новые команды:
sbs edit
-для редактирования редактором nano файла config.json,
sbs remove
-после однократного запроса подтверждения, останавливает все процессы скрипта, откатывает изменения, внесённые в системные скрипты, и выполняет полное удаление всех файлов и директорий скрипта.
5. Теперь после старта скрипта в консоли, роутер можно не перезагружать, скрипт продолжит корректно работать после закрытия консоли.
6. Многочисленные оптимизации.
7. Скрипт стал более юзер-френдли.

Версия 0.6 от 17.07.24
1. Добавлено автоматическое восстановление правил ip для таблицы маршрутизации скрипта после системных событий, вызывающих их удаление. Например, такое событие вызывается нажатием кнопки "Применить" в разделе "Интернет" вэб интерфейса роутера.
2. Изменены имена файлов скрипта и директории.
3. Инсталлер и основной скрипт объединены в один скрипт.
4. Редактирование config.json в редакторе nano теперь перенесено в команду
sbs setup
5. Команда
sbs edit
теперь выполняет редактирование файла настроек sbs-conf в редакторе nano.
6. Добавлена команда
sbs update
для обновления файла основного скрипта, скрипта монитора и ядра sing-box.
7. Исправления найденных ошибок и багов прошлой версии.

Версия 0.7 от 25.07.24
1. Поддержка одновременной работы до двух TUN интерфейсов. Будет полезно, если, например, вы одновременно хотите направить трафик одних устройств через sing-box по правилам, прописанным в конфигурационном файле sing-box, а трафик других устройств полностью направить в proxy туннель.
2. Добавлена команда
sbs check
Эта функция встроена в ядро sing-box и используется для проверки корректности составления конфигурационного файла sing-box (config.json).  Определяет не все ошибки, но, в большинстве случаев, отлично помогает в их поиске. В результате выполнения, показывает первую найденую ошибку с указанием её номера строки и столбца в config.json. Далее, для исправления ошибки, предлагается открыть config.json в редакторе nano. После иправления и завершения редактирования, находится следующая ошибка, если она есть, и также предлагается её исправить в редакторе nano. Так будет повторяться, пока вы не исправите все ошибки, или не решите завершить это, отказавшись от редактирования очередной ошибки.
3. Добавлена команда
sbs format
Эта функция встроена в ядро sing-box и используется для придания config.json легко читаемой, задуманной разработчиком sing-box, структуры. Сначала команда sbs format, как и sbs check, проверяет config.json на ошибки. Если ошибки будут найдены, то format будет невозможен, пока вы их все не устраните. После устранения всех ошибок, структура конфигурационного файла будет оптимизирована, результат будет выведен в консоль и будет предложено сохранить его в ваш config.json.
4. Мелкие багфиксы.

Версия 0.8 от 04.08.24
Добавлена команда
sbs status
которая показывает запущен ли sing-box, а так же версии установленных скрипта SBS и ядра sing-box.

Версия 0.9 от 09.08.24
1. Исправления обнаруженных ошибок.
2. Добавлена поддержка роутеров с архитектурой процессоров ARMv7/AArch32. До этого поддерживались только с архитектурой ARMv8/AArch64.

Версия 1.0 от 13.08.24
1. В вывод команды 'sbs status' добавлены архитектура ядра sing-box и архитектура CPU роутера.
2. Теперь для устройств, трафик которых направляется через sing-box, скрипт добавляет в систему правила маршрутизации, направляющие их локальный трафик в обход sing-box. Это позволяет этим устройствам лучше взаимодействовать друг с другом и с другими устройствами в локальной сети.
3. Улучшение логики работы скрипта sbs-monitor.

Версия 1.1 от 23.08.24
1. Оптимизированы создаваемые скриптом маршруты и правила маршрутизации.
2. При остановке скрипта применён более простой и надёжный метод удаления создаваемых при старте скрипта таблиц маршрутизации.
3. Теперь при выполнении команды 'sbs update' появляется меню с выбором компонентов для обновления и отображением их установленных и доступных версий.

Для обновления с версий 0.9 или 1.0 до версии 1.1, выполните в консоли роутера команду 'sbs update'.
